# Лабораторна робота 3

## Завдання

Реалізувати програму, що  відрізняє прямокутники та трикутники від інших об‘єктів, також позначає їх символами «+» та «-« та підраховує їх кількість на зображенні. Тестове зображення створити  самостійно.

## Пояснення реаліації

Всі назви змінних та порядок описаних кроків відповідають реалізацією в notebook_lab3.ipynb.

- Крок 1. Зображення завантажується в змінну "image" (див. In[3] - тестове зображення)
- Крок 2. Створюється чорно-біле зображення "image" -> "gray_image" (див. In[4] - чорно-біле зображення)
- Крок 3. Створення карти кутів. На карті будуть позначені одиницею всі точки які найвірогідніше є кутами. (див. In[5] - карта кутів) Пояснення математичної складової алгоритму https://www.youtube.com/watch?v=Z_HwkG90Yvw
- Крок 4. Пошук ліній. Пояснення математичної складової алгоритму https://www.youtube.com/watch?v=XRBc_xkZREg
  - Крок 4.1. Побудова матриці M зі значеннями "theta" вертикально та значеннями "p" горизонтально.
  - Крок 4.2. Пошук найімовірніших параметрів рівнянь прямої з матриці М
  - Крок 4.3. Перхід від системи координат "theta, p" -> "k, b"
  - Крок 4.4. Намалювати на зображенні "image" отримані лінії (див. In[10] - тестове зображення з отриманими лініями)
- Крок 5. Побудова фігур. Кожна фігура описується послідовністю її кутів
  - Крок 5.1. Створення класу якому притаманні ознаку кута фігури "Corner"
  - Крок 5.2. Отримані "k, b" коефіцієнти рівняння прямої використоруються для побудови функцій прямих
  - Крок 5.3. Створення об'єктів типу "Corner" 
  - Крок 5.4. Створення фігур
  - Крок 5.5. Продемонстровані фігури (див. In[15])
  - Крок 5.6. Намалювати отримані фігури на зображенні (див. In[16])
- Крок 6. Пошук трикутників (див. In[17] - результат пошуку трикутників)
- Крок 7. Пошук прямокутників (див. In[18] - результат пошуку прямокутників)